마태오 복음서 1장 1절
다윗의 자손 이시며 아브라함이 자손 이신 예수 그리스도의 족보
마태오복음 첫장에 나오는 이야기가 무엇입니까
족보 입니다 마태오 복음 사가는
유대인들을 상대로 전교를 하던 분이십니다
그는 예수님께서 유대 인들이 기다리던 다윗의 후손 이라는 것을 증명하기
위해서 족보를 앞에 놓은 것입니다
족보 란 과거를 말합니다 으
여러분 중에 지금 여러 사람 앞에서 자기 과거를 다한 이야기 하실 수
있는 분이 계십니까
아마 그리 많지 않으실 것입니다
왜 과거를 말하기 싫은 것일까요
으
자신의 과거가 부끄럽다 고 생각하거나
자기 과거가 드러나는 것이 싫을 때 과거를 숨기게 되는 것입니다
[음악]
그럼 과거를 숨기면 모든 것이 다 해결 되는가
그렇지 않습니다
과거의 특징은 과거가 지금도 내 생활이 영향을 미친다는 것입니다
누가 그랬지요 과거는 흘러 갔다고
혹은 과거는 다 잊고 새롭게 살자고 하는 분들도 계십니다
그런데 과거란 것이 그렇게 쉽게 흘러가고 잊혀지는 것입니까
천만의 말씀입니다
과거는 그렇게 만만한 것이 아닙니다
과거는 단순히 시 재상으로 이었다 가 아닙니다
현재 형인 이다 입니다
왜 그런가 인간은 학습과 기억의 의해서 살아가는 존재입니다
[음악]
아무리 새롭게 산다고 하더라도
물리학 의 관성의 법칙 에는 마음도 예외가 될 수 없는 것입니다
즉 과거의 습관 2의 물처럼 흐름을 가지고 있기 때문에
없어지거나 바꾸기가 어렵다 는 의미입니다
그래서 아들러 라는 심리학자는 상담할 때에 내담자에게 첫 기역이 무엇이냐
고 물었던 것입니다
첫 기억이란 괴 많은 기억 중에서 가장 또렷이 떠오르는 지역인데
그것은 지금도 내 마음에 영향을 미치는 힘을 가지고 있기 때문입니다
이런 연유로 해서 과거는 중요하게 다루어야 하는 주제입니다
[음악]
자기 과거를 부끄러워 하는 사람들이 보이는 행동은 다양합니다
가장 많은 것이 자기 과거를 미워하는 것입니다
내가 지금은 이렇지만 옛날에는 하면서 옛날 일을 들먹이는 것
또 어떤분은 과거의 흔적들을 없애고 싶어 합니다
자기 과거를 아는 사람을 피하려 하고
남들에게 자기 부모를 안 보이려고 하는 것도 자기 과거를 없애고 싶어
하는 것과 유사한 것입니다
이렇게 자기 과거를 꼭꼭 숨기면 어떤 현상이 생기는가
마음의 힘이 약해져 가고 자신감이 없어서 갑니다
특히 과거의 상처가 깊은 분들이 경우 과거에 상처들이 주는 우울증에서
벗어나기가 어렵습니다
[음악]
더 힘든 것은 과거가 나에게 징 처럼 붙어 다닌다는 것입니다
과거의 삶이 힘겨워 과거를 해결하지 못한 분들을 보면 얼굴 표정이 짐을
지고 가는 사람들이 얼굴과 비슷해 보입니다
심미적인 짐을 지고 가기 때문입니다
[음악]
그래서 영적 상담을 하면서 회기가 진전되면
대개 과거의 삶이 어떠해야 였는지
부모와의 관계가 어떠한 지
붕어가 자랑스러워 있는지를 묻는 것입니다
그리고 과거의 상처들을 하나씩 들춰서 치유하고 짐을 내려 주는 것입니다
신앙 생활을 처음 시작하면 과거를 묻어 버리려는 경향이 있습니다
그러나 사실 진 왕이 더 깊어 지려면 자기 과거를 묻는 것이 아니라
드러내어 들여다 보아야 하는 것입니다
과거를 어떻게 살어 워야 하는가요 으
과거는 마음이고 어린아이 같은 감성 입니다
으
자리 마음 안에 이 과거라는 아이와 그 때 그 시절의 이 냄새와 감각을
다시 기억하면서 대화를 나누면 과거 이 상처를 조금씩 치유할 수 있게
됩니다
[음악]
그리고 더 중요한 것은 현재 이 나를 가장 높은 곳까지 오르게 하는
것입니다
소위 인생을 성공으로 이끌 면
아프고 쓰라린 숨기고 싶었던 과거 들은 모두 성공을 위한 디딤돌이 되고
영광의 상처가 된다는 것입니다
자기 과거를 돌아보면서 나는 한 번의 실수 나 실패도 없이 상처 하나
없이 살아왔다고 당당하게 말할 수 있는 사람은 아마 한 사람도 없을
것입니다
중요한 것은 그런 과거를 듣고 얼마만큼 일어서 내야 하는 것입니다
어두운 과거 속의 밤 처사는 야
과거를 딛고 일어나 성공한 삶을 사느냐 하는 것은 우리의 선택입니다
5 으 으
오오오